lebih lengkap di (https://its.id/m/ITSRunDev-Umedic) Umedic adalah inovasi berbentuk aplikasi yang didesain sebagai solusi terintegrasi untuk mendukung kesehatan mahasiswa dan warga kampus lainnya dengan memanfaatkan teknologi digital yaitu sebuah aplikasi berbasis website. Dengan fokus pada aspek kesehatan, Umedic secara langsung berkontribusi pada pencapaian Sustainable Development Goals (SDG), khususnya dalam ranah Good Health & Well-being. Melalui integrasi fitur-fitur yang mendukung pencegahan, pemantauan, dan edukasi kesehatan, Umedic bertujuan memberikan dampak positif bagi pengguna, membantu mereka mempertahankan dan meningkatkan kesehatan mereka. Salah satu fitur unggulan Umedic adalah kemampuannya untuk melacak lokasi mahasiswa yang sedang sakit. Dengan menggunakan teknologi GPS dan peta, Umedic dapat memberikan informasi visual yang memudahkan identifikasi kondisi mahasiswa atau warga kampus tersebut. Warna-warna yang digunakan dalam representasi visual ini membantu mengklasifikasikan kondisi kesehatan penggunanya. Klasifikasi kondisi kesehatan mahasiswa juga membantu tim kesehatan untuk memberikan prioritas kepada yang membutuhkan perhatian lebih. GPS atau peta tersebut nantinya juga berfungsi yang nantinya dapat memberikan tindakan seperti mengirim ambulan atau dokter untuk menangani pengguna ke tempat pengguna tersebut berada. Aplikasi ini juga nantinya akan berusaha untuk melibatkan mahasiswa kedokteran dari ITS sebagai konsultan untuk menanggapi keluhan yang disampaikan oleh pengguna. Dokter nantinya menanggapi keluhan pengguna setelah pengguna mengisi formulir pertama mengenai keluhan yang mereka alami, setelah itu dokter menentukan pada tingkatan kondisi mana pengguna tersebut berada nantinya juga pengguna dapat berkomunikasi secara langsung dengan dokter melalui chat ataupun video call untuk memastikan kondisi pasti dari pengguna. Selain itu, Umedic dapat memberikan resep dokter supaya pengguna mendapatkan rekomendasi obat yang tepat. Fitur lainnya yang dapat mendukung pengguna yaitu pengguna akan diberikan surat dokter untuk kebutuhan perizinan mereka pada kegiatan kampus. Dalam upaya menciptakan ekosistem kesehatan holistik di lingkungan kampus, umedic juga menawarkan layanan konsultasi kesehatan mental. Hal ini sangat penting mengingat kesehatan mental adalah aspek yang kritis dalam kesejahteraan mahasiswa. Pemindahan fasilitas kesehatan BPJS, tombol darurat, dan fitur opsional yaitu monitoring orang tua untuk memperhatikan kondisi kesehatan mahasiswa secara langsung. Selain berbagai fitur sebelumnya, kami juga berusaha membuka fitur donasi yang nantinya menjadi wadah bagi para donatur untuk memberikan bantuan untuk para pengguna aplikasi. Umedic akan berusaha berkoordinasi dengan pihak kampus untuk memberikan bantuan bagi pengguna yang tidak memiliki asuransi kesehatan dan sangat membutuhkan obat tersebut namun tidak mampu membelinya sehingga dapat ditanggung dengan menggunakan uang donasi tersebut dan bantuan dari pihak kampus untuk menanggung biaya yang dibutuhkan. Umedic tidak hanya memberikan solusi untuk masalah kesehatan fisik, tetapi juga memberikan perhatian serius terhadap kesehatan mental, pemantauan kondisi kesehatan secara menyeluruh, memberikan solusi untuk tanggungan biaya dan keterlibatan orang tua untuk menciptakan pengalaman kesehatan yang komprehensif di lingkungan kampus. Dengan pendekatan yang terintegrasi dan fokus pada kebutuhan mahasiswa, umedic diharapkan dapat menjadi solusi efektif dalam meningkatkan kesejahteraan dan kesehatan mahasiswa di berbagai kampus.